chapter 1
stumble - спотыкаться (тж. перен.); ковылять
reach - предел досягаемости; круг понимания; кругозор (reach of eye - reach of eye - пределы видимости)
hold on to - удержать
quayside ['ki:said] - пристань; причал
mushroom-shaped - грибовидный
bollard - металлический или бетонный столб
alsatian - немецкая овчарка
arbitrarily - произвольно; беспорядочно
time and again - не один раз; неоднократно
pull over - подъехать к тротуару или к краю дороги и остановиться
pitch a tent - раскинуть палатку
star-speckled - усеянный звёздами
be itching to - не терпеться; жаждать (itching - зудеть; свербеть; испытывать зуд)
be in one's element - чувствовать себя как рыба в воде

chapter 2
winning smile - обаятельная улыбка
taken aback - застигнутый врасплох
gregarious - компанейский
serpent - змея подколодная; змея
have a lot in common - иметь много общего
niceties - тонкости; тонкость; мелкие детали; детали (nicety ['naisiti] - точность; пунктуальность)
affability - приветливость; учтивость; любезность
in-your-face - агрессивно-наступательный; говорящий все напрямик
bond over - подружиться на почве; найти общий язык на почве
enviable - возбуждающий зависть
swiftly - быстро
shoot - съёмки (Willis "never visited Moore during the tough four-month shoot of G.I. Jane,")
wrap party - вечеринка по поводу окончания съёмки фильма
douse - опускать в воду; окунать; погружаться
coincidentally - по случайному совпадению
severe - сильный (напр. о простуде)
wee - крошечный; малюсенький
deficiency - отсутствие (чего-либо); нехватка; дефицит; недостаток
white blood cell - белые кровяные тельца
hoicked - рвануть вверх
wheelie - езда на заднем колесе мотоцикла или велосипеда
kindred spirit - родственная душа
obsess (with) - помешаться на (на чём-либо или ком-либо)

bomb - двигаться очень быстро
pester - надокучать (How dare you pester girls!)
indulge - заняться (чем-л. приятным)
nascent - в стадии возникновения; нарождающийся
grip - ручка (газа); ручка руля
shoot past - промчаться; пронестись
tinker - чинить; ремонтировать кое-как
slam on - нажать резко; нажать торопливо (slam on the brakes)
leap off - соскакивать; соскочить; спрыгивать
by the time - к тому времени
whenever - когда бы ни; всякий раз когда
circuit - окружность
intimidate - угрожать; устрашать (I thought that nothing I said or did could intimidate you anymore.)
in defiance of - несмотря на (вопреки); не считаясь с (чем-л.) (You planned it that way in defiance of my orders.)
defiance - демонстративное неповиновение; полное пренебрежение; вызов (на бой, спор)
blissfully - блаженно; счастливо (I'd rather stay blissfully ignorant.)
loom up - грозить; маячить
slam down - швырнуть с шумом
haul - тащить; потянуть; протягиваться (She can't haul him back for questioning on her own.)
skim - лёгко и плавно скользить; скользить (skim across water - скользить по воде)
forlornly - с надеждой; в отчаянии
plead - отвечать на обвинение; приводить в оправдание (что-либо)
strap - связывать ремнями
torch - факел; фонарик
spot - обнаруживать; выслеживать
stern look - угрюмый взгляд
brogue - провинциальный акцент (особ. ирландский)
offence - нарушение (чего-л.); проступок; обида; оскорбление
piss off - вывести из себя; бесить (What really pisses me off about my job is that I have to get up at six o'clock)
snap - грубо ответить;  разговаривать резко; хватать; кусать; хвататься
dyslexic - неспособный к чтению
rib - дразнить кого-либо 
undimmed - непотускневший; чистый (Mary's appetite for society remains undimmed.)
run-in - стычка; ссора; схватка; конфликт (You had a run-in with him.)
scream-up - стартовать; старт
flat out - на предельной скорости (о езде на автомобиле) (Running flat out, just under seven minutes.)
uphill - в гору; на гору (Miss, we're going uphill.)
take on - тягаться с (We took on Bangkok and we won.)
bellow - орать; горланить
turn a blind eye - проявлять безразличие; повернуться спиной (How can you turn a blind eye to progress?)

the same vein - в том же духе
evade - ускользнуть; отводить от себя (подозрение, наказание); увёртываться (от ответа, вопроса)
petite - изящная; маленького роста
beguile [b?'ga?l] - морочить; обманывать; обмануть; коротать время; проводить время
contradiction - противоречие
tough cookie - хулиган; та ещё штучка
be on - встречаться с кем-то
snog - целоваться и обниматься
disadvantaged children - дети из неблагополучных семей
head off - отправляться; направиться
clamber - карабкаться; взбираться цепляясь (за что-л.) (Well, you'll have to clamber up and look.)
high-pitched -	пронзительный (о звуке)
bale - кипа; тюк
best of all - самое лучшее
heap - куча; груда
elate - ликующий; поднимать настроение; приводить в восторг (The news elates Him and inspires him to finish his work.)
witless - безмозглый; глупый; бессмысленный; неразумный (о поступке, идее) (Who calls me witless?)
hanker - страстно желать; жаждать; очень хотеть (Do you still hanker for that job?)

don - надевать; надеть; примерять (также в переносном смысле - роль и т.п.; на себя)
waking hours - активное время суток
afield - за пределами
be great - прекрасно себя вести (The cops were great because the crowds were great. There were very few incidents downtown, mostly alcohol-fuelled)
smack - иметь вкус, привкус
striking distance - предел досягаемости
glimmer of hope - лучик надежды
gave in - признавать; сдаваться; сдаться
dress rehearsal - генеральная репетиция
tease - поддразнивать; надоедать
straddle - сидеть или ходить с широко расставленными ногами
chip in - вмешиваться в разговор; вставить слово
eponymous - одноименный
scrape - конфликт; неприятная ситуация
casually - ненароком; без умысла
pop the question - предложить руку и сердце; огорошить (огорошить вопросом)
have a clue - смыслить; обладать информацией
refectory - столовая (в колледже)
zoom down - нестись; мчаться 
dilapidate - приводить в упадок; вызывать обветшание
be gutted - быть опустошенным
frequent - посещать часто; таскаться; бывать в обществе
tube - метрополитен (в Лондоне)
archetypal - исконный; образцовый; классический (особенно типичный)
mortify - подавлять (страсти, чувства и т. п.); укрощать (страсти, чувства)
withering look - уничтожающий взгляд
pomegranate - гранат (плод)
far cry - далёкий от ; ничего не иметь общего с
claim - требование; рекламация; утверждение
messy - грязный; грубый; тяжёлый
bachelor pad - жильё холостяка
invariably - неизменно; всегда
wind up - закруглиться; подходить к концу
blithely - беспечно
chain - заковать в цепи
instantaneously - мгновенно; сразу же
gobsmacked - потрясённый
embark - грузить на корабль; принимать на борт
castigate for - подвергнуть резкой критике за








